230 PAVLI OROSII HISTORIARVM

uagantes Cossus dux Caesaris artatis finibus cohercuit
atque a Romanis limitibus abstinere metu conpulit.

Ι19 122 22122 Gaesarem apud Tarraconem citerioris Hi·
spaniae urbem legat' 1 tIndorum et Scytharum toto orbe
transmisso tandem ibi inuenerunt, ultra quod iam⁵
quaerere non possent, refuderuntquet' m Caesarem

22 Alexandri Magni gloriam: quem 21222 Hispanorum
Gallorumque legatio 12 medio oriente apud Babylo-
nam contemplatione pacis adiit, ita hunc apud Hispa-
niam in occidentis ultimo supplex cum gentilicio mu-10

2111212 eous Indus et Scytha boreus orauit. Cantabrico
bello per quinque annos acto totaque *Hispania in
aeternam paoem cum quadam respiratione lassitudinis
reclinata ac reposit a, thesar Romam rediit.

22 lQuibus etiam diebus multa aper se multaque perr 44
duces 22 legatos bella gessit nam inter ceteros 2216Ι
Ρ122 aduersum Vindelicos missus est3 quibus subactis

23 uict or tad Caesarem Lugdunum uenit. Pannonios nouo
motu intumescentes Tiberius priuignus Caesaris cruen-

artissima caede deleuit. idemque continuo Germanos 20
bello arripuit, equibus quadraginta milia captiuorum

22 uictor abduxit. quod reuera bellum maximum 22121-
midulosissimum quindecim ,legionibus per triennium
gestum est, nec fere ullum maius bellum, 2122282222-
nius adtestatur, post Punicum fuit. 22

22 sub eodem uero tempore Quintilius Varus cum
tribus legionibus a Germanis rebellantibus, mira su-
perbia atque auaritia in subiectos agens, fundit tus dele·

27 222 est. quam reipublicae cladem Caesar Augustus
adeo grauiter tulit, ut saepe per uim doloris caput eo
parieti tconlidens clamaret tQuintili Varo, redde
legiones.⁴

28 Bosforanos uero Agrippa superauit et signis Ro-
menis, quae illi quondam sub Mit thridate 22222 tulerant,
hello recuperatis uict os tad dedit' tronem coegit as

22 Parthi, quasi toto terrarum orbo 221 (1212122 uel
pacato omnium oculis signarentur atque 12 22 22122

 

